Ano ang video ngayon? Interview at Sagot!
May bahagi sa video kung saan may tanong sa wikang Hapon. Kung naintindihan mo, magkomento ka na lang.
Tagpo 1: Unang Usap / Unang Pag-uusap sa Hapon
Kumusta.
Magsimula na tayo.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Kim.
Si Kim pala.
Saan ka galing?
Galing ako sa Seoul, Korea.
Galing ka sa Seoul?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Anim na buwan na ako sa Japan.
Anim na buwan na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Napakaginhawa ng buhay sa Japan.
Gustung-gusto ko dahil napakalinis ng mga lansangan.
Mabuti naman.
Ano ang trabaho mo?
Empleyado ako sa isang IT company.
Nagtatrabaho ako sa larangan ng kompyuter.
Ang galing mo naman!
Ilan kayo sa pamilya?
Tatlo kami sa pamilya.
May asawa ako at isang anak.
Ganoon ba?
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Napakahirap ng kanji.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Dalawang oras akong nag-aaral sa bahay araw-araw.
Napakaganda naman!
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Paborito ko ang takoyaki.
Napakasarap talaga.
Ang takoyaki, ang sarap nga.
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palaging namimili ako sa Shin-Okubo.
Kumakain ako kasama ang mga kaibigan.
Ang saya-saya naman!
Saan sa Japan ang gusto mong puntahan?
Gusto kong pumunta sa hot spring sa Hokkaido.
Gusto kong makita ang niyebe.
Maganda talaga ang Hokkaido.
Ano ang sikat sa bansa ni Kim?
Sikat ang Korea sa mga maanghang na pagkain.
Napakasarap ng kimchi.
Kumakain din ako ng kimchi.
Ano ang rekomendasyon mo sa Korea?
Rekomendado ko ang dagat sa Jeju Island.
Napakaganda ng tanawin doon.
Gusto kong subukan.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magtrabaho sa isang kompanyang Hapon magpakailanman.
Gusto kong gumawa ng bagong sistema.
Magpakatatag ka, ha?
Maraming salamat po.
Ang link ng website kung saan maaaring mag-review ng video ngayon ay matatagpuan sa description at sa top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Scene 2: Panayam sa Sariling Pagpapakilala / Self-Introduction Interview
Kumusta, mag-iinterview tayo.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta, ako si Lin.
Si Lin pala.
Saan ka galing?
Galing ako sa Taipei, Taiwan.
Galing ka pala sa Taipei?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Isang taon na ako sa Japan.
Isang taon na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Masaya ang buhay sa Japan, pero napakalamig talaga sa taglamig.
Totoo 'yan.
Ano ang trabaho mo?
Estudyante ako.
Nag-aaral ako sa isang paaralan ng disenyo.
Ang galing naman.
Ilan kayo sa pamilya?
Apat kaming magkakapatid sa pamilya.
May tatay, nanay, at ate ako.
May ate ka pala?
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Mahirap ang gramatika, pero nakakatuwa.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Araw-araw, apat na oras akong nag-aaral sa paaralan.
Napakasipag mo naman.
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang okonomiyaki.
Masarap ang sarsa nito.
Sikat nga ang okonomiyaki, 'no?
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palagi akong nagdodrowing sa kuwarto.
Minsan pumupunta ako sa mga museo.
Talagang estudyante ng disenyo ka nga.
Ano ang paborito mong libangan?
Ang magkolekta ng mga anime goods.
Kasi mahilig ako sa mga anime sa Japan.
Magandang libangan 'yan.
Ano ang sikat na pagkain sa Taiwan?
Sikat ang xiaolongbao.
Sikat din ang tapioca milk tea.
Ang sarap naman ng dalawang 'yan.
Ano ang rekomendadong lugar sa Taiwan?
Rekomendado ko ang bayan ng Jiufen.
Maganda ang mga ilaw sa gabi.
Gusto kong subukan.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magtrabaho sa Japan sa larangan ng anime.
Gusto kong maging sikat na designer.
Sana matupad ang iyong pangarap.
Maraming salamat po.
Kung nakuha mo, magkomento ka.
Scene 3: Unang Pagkikita at Sariling Pagpapakilala / First Meeting and Self-Introduction
Kumusta.
Ano ang pangalan mo?
Ako si Raju.
Si Ginoong Raju po, 'di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa Kathmandu, Nepal.
Galing ka sa Kathmandu?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Tatlong buwan na ako sa Japan.
Tatlong buwan na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Ang mga tren sa Japan, mahirap intindihin.
Pero ang mga tao, mababait naman.
Ang tren, talagang nakakapagod, 'no?
Ano ang trabaho mo?
Ngayon, nagtatrabaho ako bilang part-time.
Sa araw, estudyante ako sa paaralan ng wikang Hapon.
Ganoon ba?
Ilan kayo sa pamilya?
Ang pamilya ko, lima kaming magkakapatid.
May mga magulang ako, isang kuya, at isang ate.
Ang pamilya ninyo, masigla talaga!
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Ang pakikinig, napakahirap para sa akin.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Araw-araw, nag-aaral ako ng isang oras sa bahay.
Mahalaga talaga ang magpatuloy araw-araw.
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Paborito ko ang gyudon.
Mura pero masarap kasi.
Ang gyudon, talagang convenient!
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palagi akong naglalaro ng soccer sa parke.
Gusto kong mag-ehersisyo.
Ang galing, malusog ka pala!
Anong trabaho ang ginagawa mo?
Nagtatrabaho ako sa cashier ng convenience store.
Mabuti para sa pagsasanay sa pag-uusap.
Ang ganda naman pala noon!
Kamusta ang taglamig sa Japan?
Sa aming bayan, halos walang ulan sa taglamig.
Napakasuyo kaya medyo nahihirapan ako sa taglamig dito sa Japan.
Ano ang sikat sa Nepal?
Sikat ang mga bundok ng Himalayas.
Napakataas na mga bundok ang marami doon.
Gusto kong makita minsan!
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Tagpo 4: Unang Pag-uusap / First Conversation: Mga Pagpapakilala
Kumusta.
Mangyaring alagaan ninyo ako.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si John.
Si John po, 'di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa New York, Estados Unidos.
Galing ka sa New York?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Dalawang taon na ako sa Japan.
Dalawang taon na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Ang mga kalye sa Japan, napakaganda.
Ligtas pa sa gabi, kaya napakaganda.
Ang ganda, ligtas pala.
Ano ang trabaho mo?
Guro ako ng Ingles.
Nagtuturo ako ng Ingles sa elementarya.
Ang ganda ng trabaho mo!
Ilan kayo sa pamilya?
Dalawa lang kami sa pamilya.
May isang kuya ako.
Mayroon ka bang kuya?
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Napakahirap talaga ng pormal na pagsasalita.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Nag-aaral ako ng tatlumpung minuto tuwing umaga.
Nag-aaral ka pala sa umaga, ha?
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang sushi.
Lalo na ang tuna, sobrang sarap!
Ang tuna, masarap talaga, 'no?
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palaging may dalang camera kapag naglalakad-lakad ako.
Gusto kong magpicture.
Ang saya ng weekend mo, ah!
Ano ang masasabi mo sa mga vending machine sa Japan?
Ang ganda, may mainit pang inumin—napakaginhawa!
Nagulat ako sa dami ng choices!
Oo nga, ang dami talaga.
Ano ang binili mo bilang pasalubong sa Japan?
Binili ko ang lumang tela ng kimono.
Ang ganda ng disenyo, 'no?
Ang ganda ng pasalubong mo!
Ano ang sikat sa Amerika?
Sikat ang Statue of Liberty.
Ang laki din ng mga hamburger doon!
Gusto kong subukan ang tunay na hamburger sa Amerika!
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong mag-aral ng marami tungkol sa kasaysayan ng Japan.
Gusto kong magsulat ng libro.
Sana ay matupad! Excited na ako.
Maraming salamat po.
Scene 5: Pagpapakilala at Buhay sa Japan
Kumusta.
Salamat sa paglaan mo ng oras.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Nam.
Si Nam pala, 'di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa Ho Chi Minh, Vietnam.
Galing ka pala sa Ho Chi Minh?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Tatlong taon na ako sa Japan.
Tatlong taon na? Ang bilis!
Kamusta ang buhay sa Japan?
Ang mga Hapones, napakabait.
At masarap pa ang pagkain, kaya masaya ako dito.
Ang saya naman pakinggan iyon!
Ano ang trabaho mo?
Ako ay inhinyero sa isang pabrika ng sasakyan.
Nag-a-assemble ako ng mga kotse.
Ang galing mo talaga!
Ilan kayo sa pamilya?
Apat kaming magkakapatid sa pamilya.
May mga magulang at isang nakababatang kapatid ako.
Nasa Vietnam pa rin sila?
Oo, nasa Vietnam pa rin sila.
Minsan, nakakaramdam ako ng lungkot. Kumusta naman ang pag-aaral mo ng Japanese?
Ang hirap talaga ng pagbasa ng kanji.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Nag-aaral ako ng dalawang oras pagkatapos ng trabaho araw-araw.
Ang galing mo, nag-aaral ka pa pagkatapos ng trabaho!
Ano ang pinakagusto mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang tonkotsu ramen.
Ang sarap talaga ng sabaw!
Ang sarap ng ramen, 'no?
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palaging nagda-drive kasama ang mga kaibigan.
Ang mga kotse sa Japan ay napakaganda.
Tunay ngang mahusay ang mga inhinyero ninyo.
Sino ang paborito mong sikat na tao sa Japan?
Si Shohei Ohtani.
Napakahusay niya sa baseball, kaya't talagang hinahangaan ko siya.
Napakagaling nga ni Ohtani.
Ano ang masasabi mo sa mga sasakyan sa Japan?
Ang mga tren at shinkansen ay napakatumpak, nakakagulat!
Walang anumang pagkaantala sa oras.
Iyan ang ipinagmamalaki ng Japan.
Ano ang sikat sa Vietnam?
Sikat ang damit na tinatawag na 'Ao Dai'.
Masarap din ang 'Pho,' isang uri ng pansit.
Gustung-gusto ko rin ang pho!
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magtayo ng sarili kong kompanya.
Gagamitin ko ang maraming teknolohiya ng Japan.
Sige, magpakatatag ka!
Maraming salamat po.
Scene 6: Pakikipanayam: Buhay ng Isang Pranses sa Japan / Interview: Ang Buhay ng Isang French sa Japan
Kumusta.
Magsisimula na tayo sa panayam.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Marie.
Si Marie pala.
Saan ka galing?
Galing ako sa Paris, France.
Galing ka pala sa Paris?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Siyam na buwan na ako sa Japan.
Siyam na buwan na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Magaganda ang mga templo at dambana sa Japan.
Napakaraming tahimik na lugar, 'no?
Totoo 'yan.
Ano ang trabaho mo?
Trainee ako bilang panadero.
Nagtatrabaho ako sa isang panaderya sa Japan.
Ang galing mo naman!
Ilan kayo sa pamilya?
Tatlo kami sa pamilya.
May nanay at kapatid na lalaki ako.
May kapatid ka pala?
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Kaya kong magsalita, pero mahirap magsulat.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Araw-araw, nag-aaral ako ng isang oras tuwing gabi.
Mahalaga ang pagtitiyaga, 'di ba?
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang tempura.
Ang sarap, 'di ba? Ang crunchy!
Walang tatalo sa sariwang inihaw!
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palaging namimili ako sa iba't ibang panaderya.
Nag-aaral ako tungkol sa melon pan ng Japan.
Melon pan? Ang sarap no'n!
Ano ang madalas mong bilhin sa mga convenience store sa Japan?
Madalas akong bumibili ng salmon onigiri.
Madali at masarap kasi.
Ang onigiri, napakadali talaga gamitin.
Ano ang paborito mong musika sa Japan?
Gusto ko ang mga lumang kanta ng City Pop.
Napakagandang melodya.
Ang City Pop ay sikat na sikat ngayon, 'no?
Ano ang sikat sa France?
Sikat ang Eiffel Tower.
Masarap din ang kanilang wine at keso.
Gusto kong uminom ng tunay na wine mula sa France.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magbukas ng sarili kong panaderya sa France balang araw.
Gusto kong ipakilala ang Japanese bread.
Ang ganda ng pangarap mo!
Maraming salamat po.
Scene 7: Unang Pagkikita / Mga Pangunahing Pagpapakilala
Kumusta.
Mangyaring alagaan ninyo ako.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Lucas.
Lucas pala, 'di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa São Paulo, Brazil.
Galing ka pala sa São Paulo?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Dalawa at kalahating taon na ako sa Japan.
Dalawa at kalahating taon na?
Ang tagal na!
Kamusta ang buhay sa Japan?
Napakainit ng tag-araw sa Japan.
Mahirap dahil sa sobrang halumigmig.
Ang hirap talaga ng tag-init sa Japan.
Ano ang trabaho mo?
Nagko-coach ako ng soccer.
Nagtuturo ako sa mga bata.
Ang saya-saya ng trabaho mo!
Ilan kayo sa pamilya?
Anim kaming magkakapamilya.
Kasama ko ang asawa ko at tatlong anak.
Malaking pamilya pala!
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Nagiging magaling ako sa wika dahil nakakausap ko ang mga anak ko.
Napakaganda niyan!
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Bumabasa ako ng libro nang kalahating oras araw-araw.
Ang pagbabasa ay mabuting paraan ng pag-aaral, 'no?
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Paborito kong pagkain ang yakiniku.
Napakalambot ng karne sa Japan.
Ang sarap talaga ng karne sa Japan!
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palagi kaming naglalaro sa parke kasama ang pamilya.
Minsan nagba-barbecue din kami.
Ang ganda ng pahinga ninyo!
Ano ang pinakamemorieso mong lugar sa Japan?
Ang tuktok ng Mt. Fuji.
Napakaganda ng araw na nakita ko mula sa itaas.
Nakaakyat ka pala sa Mt. Fuji?
Ang galing mo!
Ano ang sikat na isport sa Brazil?
Siyempre, soccer!
Mahal na mahal ng lahat ang soccer.
Kapag sinabi mong Brazil, soccer agad ang naiisip, 'di ba?
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong maging coach sa isang propesyonal na Japanese team.
Gusto kong magpalaki ng mga mahuhusay na manlalaro.
Inaasahan namin iyan!
Maraming salamat po.
Scene 8: Unang Pagkikita at Pinagmulan / Unang Pagkikita at Pinagmulang Lugar
Kumusta.
Maraming salamat sa araw na ito.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Anisa.
Si Anisa, di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa Jakarta, Indonesia.
Galing ka sa Jakarta?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Limang buwan na ako sa Japan.
Limang buwan na?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Gustong-gusto ko ang mga cherry blossom sa Japan.
Sa tagsibol, napakaganda ng tanawin.
Ang ganda talaga ng mga cherry blossom, 'no?
Ano ang trabaho mo?
Ako ay isang trainee sa nursing.
Nag-aaral ako sa ospital.
Ang hirap ng trabaho mo, ah.
Ilan kayo sa pamilya?
Apat kaming magkakapatid sa pamilya.
May mga magulang at ate ako.
May ate ka pala. Kumusta ang pag-aaral mo ng Japanese?
Napakahirap ng mga medikal na salita.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Nag-aaral ako ng tatlong oras araw-araw.
Tatlong oras? Ang galing mo naman!
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang tempura soba.
Ang init na sabaw at soba ay magkasundo.
Ang soba ay healthy, mabuti nga.
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palagi kong binibigyang-alala ang mga salitang Japanese.
Minsan namimili ako kasama ang mga kaibigan.
Napakasipag mo sa pag-aaral, ah.
Ano ang pinakamahirap sa buhay mo sa Japan?
Ang masusing paghihiwalay ng basura ay mahirap.
Marami kasing uri, naguguluhan ako.
Talaga, mahirap nga sa una.
Ano ang pinakamasayang nangyari sa iyo mula nang dumating ka sa Japan?
Ang mga kapitbahay ko ay mababait.
Palaging nakangiti at binabati nila ako.
Ang saya-saya mo naman pala.
Ano ang sikat sa Indonesia?
Sikat ang mga beach sa Bali.
Masarap din ang Nasi Goreng.
Gusto kong subukan ang Nasi Goreng.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magtrabaho nang tuluy-tuloy sa ospital sa Japan.
Gusto kong tulungan ang maraming pasyente.
Susuportahan kita!
Maraming salamat po.
Scene 9: Panayam sa Sariling Pagpapakilala / Self-Introduction Interview
Kumusta.
Sagutin ang mga tanong sa panayam.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Tom.
Si Tom, di ba?
Saan ka galing?
Galing ako sa Sydney, Australia.
Galing ka sa Sydney?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Walong buwan na ako sa Japan.
Walong buwan na?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Napakalawak ng sistema ng transportasyon sa Japan.
Maaari kang pumunta kahit saan sa pamamagitan ng tren.
Totoo nga, 'no?
Ano ang trabaho mo?
Ako ay isang estudyante sa unibersidad.
Nag-aaral ako sa isang unibersidad sa Japan.
Kamusta ang buhay mo bilang isang estudyanteng nag-aaral sa ibang bansa?
Puno ng kasiyahan ang bawat araw ko.
Ilan kayo sa pamilya?
Apat kaming magkakapatid sa pamilya.
May mga magulang at isang nakababatang kapatid ako.
May kapatid ka bang babae?
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Ang pagkakasunod-sunod ng pagsulat ng mga Kanji ay mahirap.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Araw-araw, bukod sa klase sa unibersidad, nag-aaral pa ako ng isang oras.
Napakaganda naman!
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang yakitori.
Lalo na ang yakitori na may asin.
Ang lasang alat ay masarap, 'di ba?
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palagi kaming pumupunta sa izakaya kasama ang mga kaibigan.
Kawili-wili ang kultura ng mga izakaya sa Japan.
Masaya at napakasaya, 'no?
Saan ka sa Japan nag-ski?
Nag-ski ako sa mga bundok na may snow sa Nagano.
Napakalambot ng snow at napakaganda!
Sikat ang mga ski resort sa Nagano, 'di ba?
Ano ang paborito mong salita sa wikang Hapon?
Gusto ko ang salitang 'ichigo ichie'.
Gusto kong pahalagahan ang bawat pagkakataon ng pagkikita.
Napakaganda ng salitang iyon.
Ano ang sikat sa Australia?
Sikat ang mga koala at kangaroo.
Napakalawak ng kalikasan doon.
Gusto kong makita ang koala.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong magkaroon ng trabahong nag-uugnay sa Japan at Australia.
Gusto kong pumasok sa isang kumpanya ng kalakalan.
Sige, magpakatatag ka!
Maraming salamat po.
Tagpo 10: Panayam para sa Pagpapakilala sa Sarili
Kumusta.
Ito na ang huling panayam.
Ano ang pangalan mo?
Kumusta.
Ako si Emma.
Si Emma pala.
Saan ka galing?
Galing ako sa London, Inglatera.
Galing ka pala sa London?
Gaano na katagal ka sa Japan?
Isa at kalahating taon na ako sa Japan.
Isa at kalahating taon na pala?
Kamusta ang buhay sa Japan?
Napakaganda ng mga tradisyunal na kultura ng Japan.
Interesado ako sa kimono at sa seremonya ng tsaa.
Ang kultura ng Japan, 'di ba?
Ano ang trabaho mo?
Ako ay isang curator sa museo.
Nag-aaral ako tungkol sa mga manika ng Japan.
Espesyal ang trabaho mo.
Ilan kayo sa pamilya?
Tatlo kami sa pamilya.
May tatay at nanay ako.
Ikaw ba ay nag-iisang anak?
Oo, tama ka.
Kamusta ang pag-aaral mo ng wikang Hapon?
Napakahirap ng balitang Hapon.
Gaano katagal ka nag-aaral araw-araw?
Nagbabasa ako ng pahayagan ng isang oras. Ang pagbabasa ng pahayagan ay may mataas na antas, 'di ba?
Ano ang paborito mong pagkain sa Japan?
Pinakagusto ko ang unagi no kabayaki.
Napakasarap ng sarsa nito.
Ang unagi ay delikado.
Ang sarap!
Ano ang ginagawa mo tuwing weekend o araw ng pahinga?
Palaging naglalakad ako sa mga lumang kalye.
Tinitingnan ko ang arkitektura ng Hapon.
Mahilig ka pala sa kasaysayan, 'no?
Saan ka pumunta kahapon?
Pumunta ako sa Kinkaku-ji sa Kyoto.
Napakaganda at ginto ang kulay!
Ang Kinkaku-ji, nakakamangha talaga, 'di ba?
Nakasali ka na ba sa mga tradisyonal na kaganapan sa Hapon?
Noong nakaraang linggo, sumayaw ako ng Bon Odori sa pista ng tag-init.
Masaya akong sumayaw kasama ang mga kapitbahay.
Magandang alaala na iyon, 'no?
Ano ang sikat sa Inglatera?
Sikat ang Big Ben, isang tore ng orasan.
Naghahanda rin kami ng maraming tsaa araw-araw.
Gusto kong subukan ang tunay na tsaang Ingles.
Ano ang gusto mong gawin sa Japan sa hinaharap?
Gusto kong maglathala ng libro tungkol sa kultura ng Hapon sa Inglatera.
Gusto kong ipagpatuloy ang aking pananaliksik.
Naghihintay akong mabasa ang iyong libro!
Maraming salamat po.